- [Colin Beavan] Vi prøver å leve i en by uten å påvirke miljøet-
-og jeg skriver om NoImpactMan.com.
Vi feller altfor mange trær. Vi trenger de for å redde planeten.
Og isbjørnene.
Jeg prøver å leve et liv som er i tråd med mine verdier.
[Sukk] Faen!
♪ [musikk] ♪
*- [TV-vert] Folk har et ønske om å erstatte den amerikanske måten-
-med vindkraft og trebarkburgere.
[Publikum ler]
Denne familien fra New York, Beavan-familien, er fem måneder-
-på vei i et år langt oppdrag for å leve uten å påvirke miljøet.
Reglene er: Ingen toalettpapir, lyspærer-
-barberblad, blader, aviser-
-TV, fly, tog, biler, heiser, plastikkposer-
-eller shopping etter noe nytt.
De forgifter vårt samfunn, og her i studio for å forsvare seg selv-
-er patriarken for disse eco-Mansonene, Colin Beavan.
Mr. Beavan, takk for at du kom hit.
[Publikum klapper og jubler]
- Med oss har vi forfatter og "No Impact Man", Colin Beavan.
- Vi starter i kveld med en mann, hans familie og et radikalt eksperiment-
-for å hjelpe planeten.
Med mer enn 40 % av samfunnet-
-som er overbevist om at mennesker forårsaker global oppvarming.
- [Colin] Jeg tenkte at hva om jeg faktisk prøvde-
-å ikke skade miljøet?
Hva ville det føles som?
Er det mulig? Er det praktisk?
[Fly tar av]
[Bilstøy]
- En av de tingene jeg, som forfatter, har hatt lyst til-
-fordi mine to siste bøker har vært historiebøker-
-er å bli en aktivistforfatter.
På en ydmyk måte, ønsker jeg at-
-mitt forfatterskap hjelper verden.
For et år skal min kone, min datter og jeg-
-mens vi lever midt i New York City-
-forsøke og leve uten å-
-påvirke miljøet.
Dette betyr at vi ikke skaper søppel, eller noe hurtigmat-
-eller slipper ut karbondioksid; så det blir ikke noe kjøring eller flyging-
-ingen uthelling av gifter i vannet; så ikke vaskemiddel-
-ikke kjøp av produkter fra fjerne land; så ingen frukt fra New Zealand.
Og for ikke å nevne, ingen heiser, ingen undergrunnsbaner-
-ingen produkter i emballasje, ingen plastikk, ingen AC, ingen TV eller papir.
Og så videre.
Det er et sammendrag av prosjektet.
♪ [musikk] ♪
[Gatestøy]
- [Michelle Conlin] Colin fortalte meg hva vi skulle gjøre-
-og hvordan reagerte jeg? Jeg var opphisset for at han hadde en idé-
-han var opphisset for.
Det var det viktigste.
Siden vi gjør alt dette-
-så hvorfor tar vi ikke med mine to avhengigheter samtidig-
-som er shopping og reality-TV?
Jeg er glad i reality-TV, og er avhengig og ekspert på det.
- Se på ansiktet hennes akkurat nå.
[Latter]
Det ser ut som hun blir revet med.
- Det er bra.
Jeg har hatt et intenst forhold til kleskjøp.
Catherine Malandrino eksempelsalg.
Jean Paul Gaultier er så morsom og jeg ser deg ved midnatt-
-og så har vi middag klokken 2 på natten.
Marc Jacobs er mer som:
"Jeg er gift og mor, men jeg prøver å trene litt."
Jeg er avhengig av fruktose, sirup-
-TV og spiser kjøtt.
Jeg var ingen miljøforkjemper.
Jeg var den typiske forbrukeren...
Jeg er en forbruker.
Jeg er hurtigmat-junkie.
- Du ble redd fordi du ikke var i stand-
-til å forbruke ting i et år.
- Ja det var jeg.
- Så du prøver å forbruke et års forbruk i løpet av en uke.
- Jeg droppet lønnsslippen.
Chloe-støvler; det kostet mye.
- Hvor mye?
- På en måte så er jeg forskrekket av meg selv.
- Kan du si hvor mye?
- Dette er så fryktelig.
Jeg skjemmes av meg selv.
[Colin ler]
Dette var det siste rushet.
- Ja, dette var rangelen. Jeg skjønner.
- Ja! Dette er regninga til rangelen.
- Jeg lo fordi jeg var bare ute etter nødvendige ting.
- Okey.
- Jeg brukte penger på tåpelige ting.
- Jeg bryr meg ikke om hvor mye du bruker.
Denne har å gjøre med...
- Ditt prosjekt.
- Ingen påvirkning. Jeg trodde det var vårt prosjekt.
- Joda.
Det er "No Impact Man".
Det er hans bok og prosjekt og han er "No Impact Man".
Men for å... Men prosjektet handler om vår familie som gjør dette.
[Togstøy]
- For to uker siden, på dag én av prosjektet-
-stoppet vi med å bruke karbonproduserende transport-
-som betyr ingen bruk av fly, undergrunnsbane, taxi og heiser.
Folk tenker på hvorfor vi går til det ekstreme.
Ikke alle kommer til å gå så langt.
Alt dette handler om å oppleve hele spekteret.
For å se hvilke ting vi virkelig er villige til å gi opp.
På slutten kommer vi ut og ser på hva vi er villige til å beholde.
Hva fjerner vi; hva var for vanskelig og ikke for vanskelig.
Paradigmet er redusering, gjenbruk og resirkulering.
Det første er redusering.
Redusere vårt forbruk, ikke sant?
Jeg tenker at:
"Jeg kan ikke klare meg uten dette og denne".
Så det handler om å klare seg uten alt.
[Hunder bjeffer]
- Kommer inn og ser på hvor stor TV-en er.
- Ja, kom inn.
- Hva skjedde?
- De tar med seg TV-en.
[Barnet klynker]
- Vi skal bare ikke ha TV.
Vi skal være uten den.
- Ja.
- Mor er litt avhengig av TV.
[Hund bjeffer]
- Jeg blir 40 år denne sommeren og det var så mange ting-
-angående måten jeg levde livet mitt på-
-spesielt med Isabella, som jeg ønsket å endre på.
Jeg tok en grundig test av blodet mitt-
-og den viste at hvis jeg ikke endret spisevanene mine-
-kunne jeg utvikle diabetes, og jeg hadde lavt thyroid-nivå.
Og det skjedde samtidig med min 40-årsdag.
Det er et punkt i livet hvor man tenker at:
"Hva ønsker jeg min andre halvdel av livet mitt å se ut som?"
Siden den første halvdelen er gjennomført.
Tikk-takk.
- [Colin] Prosjektet foregår i faser.
Jeg er ikke en opplært miljøforkjemper så jeg lærer på veien.
Akkurat nå jobber vi med søppelet vårt.
Den gjennomsnittlige amerikaner lager 725 kg med søppel årlig.
Vi prøver å redusere det til null.
♪ [musikk] ♪
Det er sertifisert organisk biodynamikk på Hawthorne Valley Farm.
- Ja.
- Jeg skal sjekke om vi kan, som familie-
-dra dit og bo der noen dager og melde oss som frivillige.
Er det greit?
- Ja, kjære. Det høres ut som en god idé.
[Begge ler]
- Størstedelen av vårt søppel er matemballasje og matrester.
Det som er bra med et marked-
-er at mesteparten selges uten emballasje.
Det er enkelt å kjøpe ting der uten å lage søppel.
- Ingen påvirkning på miljøet?
- Nei.
- Virkelig?
- Ja.
- Da kan du ikke få denne posen.
- Takk!
Hvordan skal jeg si dette uten å høres ut som en drittsekk?
Jeg blir dårlig av å se ting bli individuelt pakket inn i plastikk.
Hvor er de som selger mark?
- Hva skal du ha mark for?
Jeg vet ikke om jeg...
- Kan jeg fortelle deg det senere?
Markene lager kompost raskere.
- Kjære, jeg synes ikke noe om dette.
- Ok. Vi kan snakke om det.
Michelle!
- Ja?
- Vil du se markene?
[Isabella fniser]
Ser du markene snor seg rundt?
- Ja. Og hvordan kan du være sikker på at de ikke kommer seg ut?
- Det klarer de ikke.
[Barnet mumler]
- Vent. Er det ikke et lokk?
- Jo, det stemmer.
- Vi legger på lokket.
- Isabella ser på dem.
- Ok. Naturen...
[Colin ler]
Mamma liker egentlig ikke naturen, men det gjør pappa.
- Bleie.
Bleie laget av ull; organisk ull og lam som er behandlet fint.
Jeg sjekket alt dette.
Det finnes fem forskjellige teknikker-
-og man har bikinibretten, og englebretten, og så videre.
Vi prøver englebretten.
Det er mye forvirring om hva av tøybleier eller engangsbleier-
-er bedre for miljøet.
Og industribetalte studier viser at det ikke spiller noe rolle.
Men faktum er at-
-vi dumper 49 millioner plastikkbleier på søppeldyngen hver dag.
Det er den tredje største kilden til søppel på søppeldyngen.
[Isabella snakker]
- Føles det ikke annerledes, baby?
- Det er altfor morsomt!
- Altfor morsomt...
La oss se.
Se her!
- Ohhh!
- He-Hey!
Se på deg, da!
- Det grønne århundrets baby.
- Yahaha.
[Michelle ler]
[Klapping]
- Vi drar hit hver søndag og spiser frokost og vi elsker det.
Men som en del av vårt prosjekt-
-faser vi ut alt inkludert restaurantbesøk.
So dette er vårt siste måltid hos Pasti's-
-og vårt siste måltid i en restaurant sammen.
- Vi skal spise mat fra innenfor en radius på kun 250 miles-
-så Pasti's i seg selv er ikke et problem, men for eksempel-
-hveten og brødet kommer sannsynligvis fra de store slettene som er langt unna.
Så det er problemet.
Maten kommer fra overalt-
-og vi prøver å spise lokalmat.
Vi kan spise alt vi har unntatt krydderet-
-fordi det varer hele året.
Løk er ikke et problem.
Hvitløk er ikke et problem.
Squash er ikke et problem.
Poteter er ikke et problem.
Vi hadde baconpoteter forrige uke i tre dager.
- Jeg har stoppet å spise kjøtt, men jeg spiser fortsatt fisk.
Forrige kveld startet med ingenting av kjøtt, fisk eller noe.
Av trappene-
-scooteren og ikke noe søppel-
-så må jeg si at maten er det vanskeligste.
Det er vanskelig akkurat nå, jeg vil bare gå og spise noe godt.
- Hvorfor er maten det vanskeligste å håndtere?
- Fordi jeg får ikke spise noe som smaker godt.
[Begge ler]
- Vi sitter fast med kål og rotgrønnsaker-
-helt til vinteren er ferdig og våren kommer.
Hei, Ryan!
Jeg kommer snart tilbake for å kjøpe melk.
Jeg har altfor mye å bære allerede.
- Vi ser deg senere!
Fyren som de gir mine eggkartonger til er ikke her.
Transport av mat skaper mye karbonutslipp.
Her i USA har den gjennomsnittlige maten-
-reist 1500 miles fra gården til flyet.
Disse har flotte epler.
Jeg lurer på hva din favoritt er?
- [Mannlig kunde] Winesap-eplene kommer til å-
-blåse taket av huset.